# 시스템

게임 시스템 중 주요 요소는 아래와 같다.

## 스탯

게임 내부에서 스탯(능력치)을 찍을 수 있다. 스탯은 레벨업 시 1의 포인트만큼 주어지고 투자를 할 수 있다.

- 스탯창은 /trigger stat 명령어로 열 수 있다.

- 스탯창은 채팅 형식으로 나타난다.

스탯은 '체력, 근력, 기량, 민첩, 지성, 운'으로 총 6개로 나뉘며 초기 스탯 값은 0이고, 포인트 투자를 통한 최대 스탯 값은 100을 넘을 수 없다. ( 이후 태생이 추가됨에 따라 초기 스탯값이 바뀔 수 있다.)

### 체력

> 갑옷 중량과 최대 체력을 높여주는 능력치이다.
> 
> 초기 체력은 1200 이고(실제 값 12.00f), 30 포인트 시 2400 만큼 선형적으로 늘어나며, 이후 100포인트까지 1포인트 당 60/7 포인트씩 늘어난다.
> 
> 초기 가용 갑옷 중량은 0이고, 30포인트 시 5 만큼 선형적으로 늘어나며, 이후 100포인트까지 10만큼 선형적으로 늘어난다. (1포인트 당 5/70 만큼)

### 민첩

> 공격 속도와, 이동 속도를 높여주며, 원거리 화살 데미지의 추가 데미지를 부여해준다.
> 
> 원거리 투사체 데미지는 민첩 포인트 1당 화살의 기존 데미지의 0.0005배 (0.05%) 만큼 높여주며, 100포인트 기준 5% 추가 투사체 데미지를 부여한다.
> 
> 이동속도와 공격속도 보너스는 모두 30포인트 기준 20% 만큼 선형적으로 늘어나며, (포인트당 2/3%) 이후 100포인트 기준 30% 만큼 늘어나고 이후에는 증가하지 않는다.

## 공격 유형

이번 게임 시스템에는 아래와 같이 5가지의 공격 유형이 나뉜다.

> - 타격 : 묵직하고 무게가 실린 무기가 주는 데미지이다. 무기 타입으로 양손검과 도끼가 있다. 근력 스탯을 높일 수록 타격 데미지 보정치가 늘어난다.
> 
> - 참격 : 날카로운 무기가 주는 데미지이다. 무기 타입으로 태도와 한손검이 있다. 기량 스탯을 높일 수록 참격 데미지 보정치가 늘어난다.
> 
> - 원거리 : 투사체가 주는 데미지이다. 무기 타입으로 활과 석궁이 있다. 민첩 스탯을 높일 수록 투사체 데미지 보정치가 늘어난다.
> 
> - 마법 : 마법(포션효과)가 주는 데미지이다. 지성 스탯을 높일 수록 마법 데미지 보정치가 늘어난다.
> 
> - 기습 : 예측하기 어려운 공격을 맞을 때 들어가는 데미지이다. 무기 타입으로 단검이 있다. 운 스탯을 높일 수록 기습 데미지 보정치가 늘어난다.

## 방어 유형

위에 공격 유형에 대응 하는 방어 유형도 생기게 되었다. 3가지의 방어유형이 있다.

> - 중갑 : 타격에 대비하기 위해 만들어진 갑옷 유형이다. 타격에 내성이 강하고, 참격에는 보통이며, 마법 공격에 취약한 방어 유형이다.
> 
> - 경갑 : 참격에 대비하기 위해 만들어진 갑옷 유형이다. 타격에는 보통이고, 참격에 내성이 강하며, 마법 공격에는 보통인 방어 유형이다.
> 
> - 로브 : 마법에 대비하기 위해 만들어진 갑옷 유형이다. 타격에는 보통이고, 참격에 취약하며, 마법에는 내성이 강한 방어 유형이다.

### 근력

근접 공격력의 절대치를 높여주며, 타격 유형 공격 보정치를 높여준다.

공격 유형별 추가 데미지값 산출방식 중 근접의 그것은 공격자의 공격 시전 시점의 attack_damage 값을 기준으로 하며 공격 시 해당 값에 데미지 보정값을 배수 하여 피격자에게 추가데미지를 준다.

타격 데미지는 30포인트 기준 20% 추가 타격 데미지가 들어가고, 60포인트 기준으로 50% 추가 타격 데미지가 들어가고 이후에는 1스탯당 0.3%의 데미지 보정값이 추가된다. 스탯에 따른  데미지 보정은 선형적으로 늘어난다.

예시 : 100스텟에 62% 추가 타격 데미지, 400%에 152% 추가 타격 데미지

근력으로 증가하는 근접공격력의 절대값은 아래와 같다.

> - 기저 데미지(0포인트) : 10 데미지 (실제 값 0.10f)
> 
> - 30포인트 : 100데미지
> 
> - 100포인트 : 120데미지 (100포인트 이후에도 늘어난다.)

### 기량

치명타 데미지값을 높여주며, 참격 유형 공격 보정치를 높여준다.

치명타 값은 아래와 같음. (이후에도 등장할 모든 스탯 증가량도 선형적(직선형 그래프)라고 생각하면 된다.)

> - 0 : 0%
> 
> - 30 : 30%
> 
> - 100 : 60% (이후 동일하게 증가)

#### 추가 참격 데미지

> - 30 : 20%
> 
> - 60 : 40%
> 
> - 60 이후 : 1+ 당 0.4%

### 지성

최대 마나값을 높여준다.

#### 최대 마나

> - 기저 마나(0) : 0
> 
> - 30 : 2000
> 
> - 100 : 4000 (이후 증가 X)

#### 추가 마법 데미지

> - 30 : 40%
> 
> - 60 : 60%
> 
> - 60 이후 : 1+ 당 0.3%

### 운

버프형 '스킬'의 지속시간을 늘려준다.

#### 버프 지속시간 증가

> - 기저 추가 지속시간(0) : 0
> 
> - 30 : 10% 증가 (즉, 30초까지 사용하는 스킬의 경우 사용시 33초까지 시전된다.)
> 
> - 100 : 15% 증가 (이후 증가 X)

#### 추가 기습 데미지

> - 30 : 10%
> 
> - 60 : 20%
> 
> - 60 이후 : +1당 0.5%


